Você ainda se lembra?
Quando meu pai ainda estava vivo,
ele era quem mais gostava de você.
Toda vez que ele ia à capital
prestar homenagem ao Imperador,
ficava hospedado no Instituto Qingshan.
Naquela época, nós íamos juntos
caçar na floresta atrás da montanha
e fazíamos sopa com os faisões
selvagens que pegávamos.
Naquele tempo,
meu pai disse que queria
te levar para a floresta negra de Yanbei
para caçar os faisões vermelhos
que só existem em Yanbei.
Agora parece que
você provavelmente
não vai mais para Yanbei.
Então por que
não provar isso aqui mesmo?
Que foi?
Você está com medo de que
eu coloque veneno para te matar?
Essa sopa não tem veneno,
mas tem ervas de natureza muito fria,
como Mangxiao e Banxia,
que podem fazer minha
doença de frio voltar.
Você está pensando demais.
Isso são apenas ervas comuns
usadas para cozinhar o faisão vermelho.
O faisão é muito nutritivo,
então precisa de algo de
natureza fria para equilibrar.
Além disso,
você veio fingindo formar
uma aliança com Ximeng,
mas em segredo enviou pessoas para
a região da Montanha da Água Preta
para coletar informações
sobre a mina de ouro negro.
[Renascido]
[Episódio 31]
Eu me esqueci de que
você é o melhor espião
do Instituto Qingshan.
Aos seus olhos,
meus métodos não significam nada.
Senão,
os dezesseis membros da minha família Yan
não teriam morrido na
Plataforma Jiuyou naquela época.
Você
já foi o amigo em quem eu mais confiava.
Há uma coisa que
eu preciso que você responda pessoalmente.
Naquela época, a morte
da minha família inteira foi
causada por você?
Vossa Majestade.
Essas são cartas que Yan Shicheng usou
para conspirar com vários reis
e planejar uma rebelião?
Sim.
Eu acho que...
Como esperado,
Yan Shicheng está reunindo
forças militares em Yanbei
para agir por conta própria.
Eu já suspeitava que
ele queria se rebelar.
Eu acho que essas cartas
secretas têm algo estranho.
O que você quer dizer?
Eu investiguei esses reis em segredo
e nenhum deles tinha qualquer
contato com Yan Shicheng.
O Marquês Zhennan e o Rei de Huaian,
ao contrário, têm uma boa
relação com o Sr. Muhe.
E o território do Rei de Huaixi
fica muito longe de Yanbei.
Pela lógica das rotas,
se Yan Shicheng realmente
quisesse se rebelar,
ele não deveria escolher caminhos
mais longos em vez dos mais próximos.
Yanbei é uma barreira
militar do Reino Yong,
e as grandes famílias nobres da corte
sempre cobiçaram essa região.
Este assunto ainda precisa
ser tratado com cautela.
Chega.
As provas já estão aqui,
eu já tomei minha decisão.
Você não precisa se preocupar com isso.
Não é Yanbei que quer se rebelar,
é você que quer que Yanbei se rebele.
Yanbei tem cem mil
tropas do Exército Heiying,
incluindo cinquenta mil
cavaleiros de elite.
Mesmo que Yan Shicheng não se rebele hoje,
não há garantia de que ele
não tenha intenções de rebelião amanhã.
Vossa Majestade,
Yanbei é a barreira do Reino Yong.
Yan Shicheng todos esses anos
tem defendido a fronteira do Reino Yong.
Eu me preocupo que,
se usarmos essas provas falsas
para condenar Yanbei,
ele acabe se afastando
e lutando até o fim,
e a região norte vai entrar em caos.
Por isso eu vou convocá-lo
para vir à capital.
Vou chamá-lo para a Cidade Zhenhuang.
Não mencione essas
cartas secretas por enquanto,
espere até ele chegar à capital
e então agimos.
Zhuge Yue,
você sabe quantas pessoas nesses anos
tentaram eliminar o Instituto Qingshan
e substituir seu avô Zhuge Muqing,
mas por que nenhuma delas conseguiu?
Porque Zhuge Muqing conhece
todos os segredos do Reino Yong,
mas ao mesmo tempo não sabe de nada.
Você deveria aprender bem com o seu avô.
Eu sei que
você e Yan Xun são bons amigos.
Vou te fazer um favor.
Venha.
Vou poupar a vida de Yan Xun.
Se ele vai sobreviver ou não,
depende de você
fazer bem esse trabalho para mim.
O Instituto Qingshan age
conforme ordens do Imperador,
não há escolha.
Naquela época,
você deveria ter me deixado morrer junto
com a minha família na Plataforma Jiuyou,
não precisava ter poupado a minha vida.
Dezesseis membros da família Yan
morreram por sua causa,
agora só restou eu.
Pode agir.
Naquele tempo,
eu te salvei por amizade.
Mas a partir de agora,
nós seguiremos caminhos diferentes.
A antiga benevolência
virou poeira ao vento.
Vossa Majestade,
acabamos de receber a notícia de que
Jing entrou com duas
mil tropas do Exército Heiying
com sucesso no território de Ximeng,
e já chegou
ao vale a leste da Montanha da Água Preta.
Arrumem as coisas e partam imediatamente
para a Montanha da Água Preta
para se reunir com eles.
Sim.
Como está?
Aquela mulher está muito cautelosa,
andou por vários lugares na cidade sul,
mas não fez nada.
Ela parece ter medo de ser seguida,
por isso deliberadamente
confundiu seus rastros.
Então que lugar é este agora?
Não sei,
por fora não dá para ver nada.
Ming Lu,
coloquem dois homens
em cada uma das entradas,
e o restante bloqueie esta rua.
Você finalmente chegou.
Quem é você?
Nós não nos conhecemos?
Eu sou você, e você é eu.
Eu sou Chu Qiao.
Você não é eu.
Eu sou você.
Qual é o seu objetivo afinal?
Eu sou você,
alguém escolhido pela Deusa Wumian,
uma Rainha de Ximeng com
poder supremo, acima de todos.
Eu sou aquilo que está
nos seus pensamentos.
Você não é que não me conhece,
você é que não conhece a si mesma.
Você realmente acha que
está libertando escravos
e impedindo guerras?
Você matou o Rei de Ximeng,
derrubou o governo de Ximeng
e se tornou a nova governante.
Você acha mesmo que
está salvando essas pessoas?
O que você está tentando dizer?
Você nem sequer é de Ximeng,
que direito você tem de decidir por eles?
Você acha que eles precisam de você?
Está enganada,
quem precisa deles é você.
Você já não é mais aquela
escrava humilde de antes.
Você está desfrutando
de estar acima de todos,
sendo agradecida e adorada.
Isso é poder.
Você ama o poder.
Não é isso!
Não tenha medo,
eu vim te salvar.
Eu vou te ajudar a segurar
o poder com firmeza.
Por que ainda não houve nenhum sinal?
Vamos, entremos para ver.
Sra. Chu.
Esse cheiro está estranho.
Fomos enganados.
Mãe.
Meu filho!
Você é uma bruxa, não se aproxime!
Bruxa, não se aproxime!
Tudo isso é culpa sua!
Bruxa!
Me devolva minha família!
É ela!
É a Rainha! Rainha.
Foi ela quem enfeitiçou Sua Majestade,
matem ela!
Bruxa!
Matem ela!
Tudo é culpa sua!
Bruxa! Bruxa!
É tudo por sua causa!
Matem ela!
Saiam da frente! Saiam da frente!
Recuem!
Recuem todos!
Matem ela! É tudo culpa dela!
Não podemos deixá-la escapar!
Matem ela! Matem ela!
Ela tem que pagar com a vida!
Vocês três
vão ajudar os civis feridos,
os casos graves levem imediatamente
para a clínica para tratamento,
os demais cuidem conforme a gravidade
e podem retirar remédios
por conta própria e ir embora.
Sim.
Minha perna!
Ming Lu.
Tá, já vou.
Não, Xiao,
você não vai dar anestesia nele?
Ele já desmaiou, não precisa.
Me solta!
Você é cúmplice daquela bruxa,
não preciso da sua ajuda.
Você está muito ferido,
se não tratar,
vai acabar perdendo o braço inteiro.
Para de fingir que é bonzinha.
Eu vi com meus próprios olhos aquela bruxa
causando a explosão na cidade.
Não só eu,
todos que
estavam lá viram!
É, nós vimos!
Você ainda quer nos enganar.
Sim, você ainda quer nos enganar.
Sim, é a Rainha!
Antes da explosão,
nós vimos ela lá parada.
Que Rainha?
Sim, ela é a bruxa.
Foi ela que enganou Sua Majestade.
É ela!
Sim, é ela!
Isso mesmo,
foi ela que enganou Sua Majestade.
É ela, ela é a bruxa!
Bruxa!
Bruxa! Bruxa!
Tudo é culpa dela.
Foi ela que nos enganou.
Tudo é culpa dela!
Nós todos vimos isso.
Vá ali
e traga aquele balde
de anestesia para mim.
Quero o balde inteiro.
O que você vai fazer?
Vou fazer eles ficarem quietos
para poder tratá-los.
[O mensageiro do Reino Yong]
[Chu Qiao, Rainha de Ximeng,
é a filha perdida do Imperador de Yong.]
[O Imperador, arrependido, a nomeia
princesa do Reino Yong e ordena seu retorno
à Cidade Zhenhuang para o reencontro.]
Recuem!
Rei de Ximeng, viu bem?
Nosso Imperador recentemente
descobriu por acaso
que a Rainha de Ximeng, Chu Qiao,
é a filha biológica dele que
estava perdida há muitos anos.
Ele me enviou especialmente
para transmitir o decreto imperial.
Primeiro, conceder o título de princesa
e pedir que a princesa vá o quanto
antes para a Cidade Zhenhuang
para se reunir com
o Imperador e sua família.
Segundo, como Ximeng
é uma região remota e atrasada,
e a princesa
é de alta nobreza,
o Imperador ordenou conceder à princesa
uma unidade do exército do Reino Yong,
já posicionada fora
das fronteiras de Ximeng.
Quando a princesa receber
o decreto oficial de consagração,
poderá levar o exército de volta a Ximeng
para proteger sua segurança.
Este decreto secreto
foi realmente emitido
pelo Imperador de Yong?
O Imperador não tem
se sentido bem recentemente,
então o Príncipe Yang
está governando em seu lugar.
Se o decreto tem o selo imperial,
então representa a vontade do Imperador.
Rei de Ximeng,
não precisa continuar perguntando.
Algo aconteceu!
Aconteceu uma grande coisa!
Aconteceu algo!
Que foi?
O que está acontecendo?
Agora a Sra. Chu
é a princesa de Reino de Yong.
- O quê?
Wang Shier,
o que exatamente aconteceu?
O mensageiro do
Reino Yong acabou de chegar
dizendo que você é da família imperial
e que será nomeada princesa.
Mensageiro, você não sabe,
a Cidade de Ximeng
sofreu um acidente ontem,
e a Rainha agora está
na cidade ajudando os civis.
Mensageiro, descanse um pouco aqui,
quando a Rainha voltar
vamos discutir com calma.
Eu estou sob ordens do Príncipe Yang,
assim que entregar o decreto secreto
devo voltar imediatamente,
não posso me atrasar.
Não vou incomodar mais.
Rei de Ximeng,
mesmo em guerra entre dois países,
não se mata o mensageiro!
Senhor,
não se preocupe.
Sua Majestade
só quer que você descanse.
Guardas!
Rei de Ximeng,
eu sou o mensageiro do Reino Yong!
Como você ousa ser tão desrespeitoso!
Levem-no.
- Ande!
- O que vocês estão fazendo?
Rei de Ximeng,
eu sou o mensageiro do Reino Yong!
Soltem-me! Me soltem!
Eu sou o mensageiro do Reino Yong!
Soltem-me!
Vocês são tão insolentes!
Eu sou o mensageiro do Reino Yong!
Soltem-me!
Olha só,
já faz quase meio mês
que a gente chegou aqui
e não viu um pedaço de carne.
Todo dia só comemos grãos grosseiros.
Eu já estou virando grão também.
Pois é.
A gente está mesmo azarado,
servindo o Príncipe Che.
Nossa tropa de reforço de
Biantang fez grandes méritos,
mas foi mandada para cá.
Isso mesmo.
Já aquele inútil do Príncipe Yang
é tratado como tesouro pelo imperador.
Olha só,
todas as conquistas militares
do Reino Yong nesses anos
não foram feitas pelo
Príncipe Che em batalha?
Calem a boca!
Se o Príncipe Che ouvir isso,
vocês vão ser punidos
pelo tribunal militar.
Vamos atrás.
Você...
Achamos uma ovelha de graça,
hoje à noite tem carne de novo.
Soltem a nossa ovelha!
Aquela é nossa ovelha!
Larguem!
Isso é nossa ovelha!
Seus ousados de Yong,
como ousam invadir o território de Yanbei!
[Yanbei]
Você é burro?
A gente atravessou a fronteira?
Olhe direito!
Vocês não passaram a linha,
mas a ovelha está em território de Yanbei,
então ela é nossa.
Por quê?
Ela fugiu do território do Reino Yong,
então é nossa!
Foi a própria ovelha que entrou em Yanbei.
A ovelha pertence
a quem está em seu território.
Sim!
Soldados do Reino Yong
invadiram o território de Yanbei!
Vão avisar a general!
O que há de tão especial em ser general?
Vamos avisar o Príncipe Che!
Isso, isso, vamos avisar o Príncipe Che!
Então era você, ladrão.
Ladrão?
Você roubou minha burra,
e seus soldados roubaram
as ovelhas de Yanbei.
Como dizem, o exemplo vem de cima.
Eu já te enviei o dinheiro da burra.
Na carta eu disse que
já tinha comprado ele.
Você não recebeu a carta?
Pegar sem pedir é roubo.
Se você queria comprar,
perguntou para mim?
Você é realmente desonesto,
disfarçado de honrado.
Eu não vendo aquele burro.
Já que nos encontramos hoje,
traga logo a burra de volta.
A burra
ficou na Cidade Zhenhuang.
Onde exatamente está a minha burra?
Não me diga que vocês já comeram ela?
Com certeza não.
Ele está mesmo em Zhenhuang,
vivo e bem.
Se ela estiver morta,
eu mato você.
Guardem as armas.
O que o príncipe disse é verdade.
Sim,
nós cuidamos muito bem da sua burra.
Ela é bem cuidada por pessoas dedicadas,
e o príncipe ainda
lhe arrumou um marido bonito.
Isso mesmo,
ela até teve dois filhotes.
Não se preocupe,
quando eu voltar para o Reino Yong,
vou te devolver a burra.
Mas você vai ter que
esperar alguns dias.
Já que é assim,
então essa ovelha vai
ficar como juros para mim.
Levem a ovelha embora.
Sim!
Vamos voltar e comer
churrasco de ovelha inteira!
Vamos!
Esperam, esperam, esperam!
A General Huan ainda não comeu.
General Huan.
General.
Isso aqui é para a senhora.
Espera aí.
Hoje de dia aquele general de Yong,
eu ouvi eles chamando ele de Príncipe Che.
Sim.
Ele é o sétimo príncipe
do Reino Yong, Zhao Che.
Ele sempre liderou tropas
contra Yanbei em guerra com a gente.
Que foi?
A senhora tem alguma rixa com ele?
Sim,
uma rixa bem profunda.
Mas eu vi que durante o dia ele
foi bem educado com a senhora.
Ele até nos deu as ovelhas.
Porque ele estava em desvantagem.
Eu cheguei.
Vamos, vamos.
Você ainda está preocupado com
o que aconteceu durante o dia?
Eu sei que você prendeu aquele mensageiro
porque estava preocupado que
o que ele disse se espalhasse.
Mas manter ele preso assim
não resolve o problema.
Nestes dias,
eu pedi para Yue Shiyi
investigar essa
Associação da Deusa Wumian.
Esse culto veio do Reino Yong.
Ele começou a surgir há
três meses na Cidade Zhenhuang.
No início, a Princesa Chu
era uma das seguidoras deles,
agora até o Príncipe Yang
também está entre eles.
Zhao Chuner e Zhao Yang?
Seja a Associação da Deusa Wumian
ou o decreto imperial de hoje,
tudo isso faz parte do plano deles
para criar discórdia entre
você e o povo de Ximeng.
Ximeng antes era uma terra sem dono,
agora
nós abrimos aqui um novo mundo.
O povo cultiva a terra,
tudo está em paz e as colheitas são boas,
além da mina de ouro negro.
Não só Yan Xun quer uma parte disso,
como o Reino Yong também
já deve estar de olho há muito tempo.
Se for isso,
então eles já colocaram você na mira.
Nesse caso, a sua identidade
fica ainda mais perigosa.
Desde o momento em que fui escolhido
como herdeiro do Instituto Qingshan,
minha identidade sempre foi perigosa.
Meus primos estão de olho em mim,
na corte, servir ao imperador
é como viver ao lado de um tigre.
Em comparação,
esta é a melhor situação que eu já tive.
Desde quando eu era Jing Xiaoliu,
quando você me salvou do
campo de caça humana até agora,
poder estar assim ao seu lado
também é a melhor situação da minha vida.
Vocês ouviram? A Rainha de Ximeng
não é uma escrava fugitiva do Reino Yong,
ela é na filha biológica
do Imperador de Yong.
O que está escrito no papel?
Está escrito a origem dela.
Diz que ela foi
criada pelo Imperador de Yong
entre os espiões de propósito.
Ela se casou com o Rei de Ximeng
para tomar o controle de Ximeng.
Sr. Yue, Sra. Chu,
aconteceu algo.
Que foi?
A notícia de que a Sra. Chu foi
nomeada princesa do Reino Yong
já se espalhou.
Agora, nas mãos do povo lá fora
há panfletos por todos os lados.
Quem sabe ler está passando adiante,
quem não sabe está ouvindo boatos.
Todos dizem que
a Sra. Chu é a princesa do Reino Yong
e uma espiã enviada pelo
Imperador de Yong para Ximeng.
E mais...
E mais o quê? Fale tudo de uma vez.
Agora o povo lá fora está revoltado
e reunido em frente ao
Muro da Libertação dos Escravos.
Eles dizem que o Rei de Ximeng
e a Rainha libertar os escravos
foi uma mentira
e querem derrubar o
Muro da Libertação dos Escravos.
Que porra de Muro da Libertação
dos Escravos é essa!
Puh!
Isso é só um truque do Reino Yong
e da Rainha de Ximeng,
estão nos tratando como idiotas!
É isso mesmo, isso mesmo!
Eu acho que eles não vão
mais nos pagar salários!
Mais vale voltar a ser escravo.
A gente devia dar uma lição neles!
Dar uma lição neles!
Não vai.
Eles já estão cegos pelos boatos agora,
não importa o que a gente diga,
eles não vão acreditar.
Esse muro
é praticamente um monumento
que você construiu,
tem um significado enorme.
Não pode ser derrubado assim.
Olhem, é o Rei de Ximeng
e a Rainha de Ximeng!
Que Rainha de Ximeng?
Ela é a princesa do Reino Yong!
Mentirosos! Mentirosos!
Mentirosos! Mentirosos! Mentirosos!
Vocês são mentirosos! Mentirosos!
Mentirosos! Eles é que são mentirosos!
Você é um mentirosa!
Mentirosos! Mentirosos!
Sua mentirosa!
Mentirosos!
Que Rainha? Mentirosa!
Recuem! Recuem!
Todos recuem! Recuem!
Sra. Chu.
Recuem!
Vossa Majestade.
He Xiao,
o que vocês estão fazendo aqui?
Sr. Yue percebeu que haveria
movimentos suspeitos em Ximeng,
então pediu a Yue Shiyi que
me entregasse uma carta.
Assim que recebi a carta, parti
imediatamente com o Exército Xiuli,
dia e noite, sem parar,
mas mesmo assim cheguei tarde.
Como está Biantang agora?
Está tudo bem?
Como estão Fang Miaomiao e Lin Mu?
Biantang está bem,
pode ficar tranquila.
O General Sun
e o Preceptor Liu estão esperando
que eu leve você de volta.
Chegou uma notícia do Passo Ximeng:
o mensageiro do Reino Yong
disse a verdade.
O Reino Yong realmente enviou uma tropa
para estacionar fora do Passo Ximeng,
dizendo que é o seu exército,
exigindo que os soldados
liberem a passagem.
Isso é só o começo.
Depois eles vão usar vários métodos
para nos forçar a ceder.
Há sete dias,
o Reino Yong já tinha ordenado
o bloqueio do Rio Luo
e do Rio Shuangfeng.
Esses dois rios são
o caminho obrigatório
para chegarmos a Biantang.
Isso mesmo.
Se quisermos levar nossos cavalos
e peles de animais para Biantang vender,
temos que passar por esses dois rios.
Pelo visto, o
Reino Yong te nomeou
princesa apenas de fachada,
na verdade, querem usar o seu nome
para assumir o controle de Ximeng.
Sr. Yue.
O que é isso?
Isto são as propriedades e mansões que
você comprou em segredo quando ainda
administrava o Instituto Qingshan.
Além de alguns pontos usados
como bases durante missões,
o restante está vazio,
ninguém sabe da existência deles.
Eu anotei nesses documentos onde ficam
essas propriedades e escrituras.
Leve isso com você
e vá embora com a Sra. Chu.
Shiyi.
Isso é a placa dos espiões
do Instituto Qingshan,
nela está gravado o dia em
que entrei no Instituto Qingshan.
Depois que eu morrer,
no verso será gravada
a data da minha morte.
Desde o dia em que
entrei no Instituto Qingshan,
eu entendi as regras dele.
Eu sei que a minha vida
já pertence ao Instituto Qingshan,
não tenho mais poder de decisão.
Se não me engano,
você foi comprado pelo meu avô.
Os seus pais
já faleceram, não foi?
Sim.
Desde que nasci, eu sou escravo.
Se não fosse por ter
entrado no Instituto Qingshan,
eu provavelmente já estaria morto.
Digo isso para te dizer que
todos no Instituto Qingshan chegaram lá
porque não tinham outra saída,
e todos também conhecem
as regras do Instituto Qingshan.
Se um dia
eles forem prejudicados por sua causa,
isso não é culpa sua.
O culpado é o Reino Yong,
são todos os imperadores que fundaram
e controlaram o Instituto Qingshan
em cada geração.
Eu sei que
você sempre tentou ao máximo
ser uma pessoa perfeita.
Mas, na verdade,
você não precisa sofrer tanto assim,
você pode viver por si mesmo.
Você veio me consolar?
Eu só vim te trazer roupas.
O inverno em Ximeng é longo.
Embora Biantang
já esteja na primavera,
aqui nas montanhas a neve acumulada
ainda não derreteu completamente.
Xing,
vamos embora daqui juntos
e viver outra vida.
Outra vida?
Sim.
Eu não serei o General Zhuge
do Reino Yong,
nem o Rei de Ximeng.
Você também não seria
a General Xiuli de Biantang,
nem a Imperatriz Viúva Xiuli.
Vamos ser um casal comum,
viajar pelas montanhas e pelos rios
e viver dias livres e despreocupados.
Quando o tempo estiver bom,
iríamos a Biantang ver
as flores e as lanternas.
No verão,
procuraríamos algum lugar
entre montanhas e águas
para cozinhar licor e preparar carne.
Quando o frio chegasse,
iríamos ao extremo norte
ver as montanhas de neve.
E se um dia estivermos cansados
e não quisermos mais viajar,
então encontraríamos
um lugar que você goste para morar.
Abriríamos uma casa de chá, uma pousada,
viveríamos cultivando a terra
e seguindo o próprio caminho,
uma vida livre e despreocupada.
Eu nunca tinha imaginado
esse tipo de vida que você está falando.
Então, a partir de agora,
pense nisso com calma.
Não importa o que você escolha,
eu vou ficar ao seu lado.
Como está?
Ele conseguiu convencê-la?
Parece que...
mais ou menos...
talvez tenha conseguido.
Falador.
Então por que você ainda não vai logo?
Vou para quê?
Para ajudar o Sr. Yue a arrumar as malas.
Eu também vou
arrumar as da Sra. Chu.
Eu também vou.
Hoje He Xiao me disse que,
em vez de ficar aqui em
um impasse com o Reino Yong,
por que não voltar com ele para Biantang.
Biantang também pode
se tornar minha terra natal.
Desde que me lembro,
eu sou escrava do Instituto Qingshan.
Eu não sei o nome dos meus pais,
nem de onde vim.
Seja Biantang,
o Reino Yong ou Yanbei,
na verdade nada disso tem a ver comigo.
Eu voltei com Yan Xun para Yanbei
e depois vim de Biantang até Ximeng
porque eu acredito que
neste mundo deveria existir um lugar
onde as pessoas não fossem
divididas por hierarquia,
onde houvesse justiça.
Esse tipo de lugar
deveria ser a minha terra natal.
Vamos ser um casal comum,
viajar pelas montanhas e pelos rios
e viver dias livres e despreocupados.
Quando o tempo estiver bom,
iríamos a Biantang ver
as flores e as lanternas.
No verão,
procuraríamos algum lugar
entre montanhas e águas
para cozinhar licor e preparar carne.
Quando o frio chegasse,
iríamos ao extremo norte
ver as montanhas de neve.
E se um dia
estivermos cansados
e não quisermos mais viajar,
então encontraríamos
um lugar que você goste para morar.
Abriríamos uma casa de chá, uma pousada,
viveríamos cultivando a terra
e seguindo o próprio caminho,
uma vida livre e despreocupada.
Sr. Yue,
leve estes dois mantos
de raposa branca com você.
Se vocês forem para o norte,
eles vão ajudar a aguentar o frio.
Esse pente de marfim também precisa ir.
Você pode usar para
pentear o cabelo da Sra. Chu.
Além disso, o marfim é valioso.
Caso no futuro vocês caiam na pobreza,
podem vendê-lo para trocar por dinheiro.
Como o Sr. Yue poderia ficar pobre?
Não vai, não vai.
Shiyi,
não precisa arrumar mais.
Senhora,
isso claramente é uma armadilha
do Exército de Yong para você.
Matem!
Você ousa me enganar!
Pedir emprestado
é querer ficar com isso.
Mudem a rota,
vamos para o Passo Ximeng.
Yue!
Corram.
Corram logo.
Hoje
eu vou sair daqui lutando ao seu lado!